# ИГРЫ НА ПЕРЕМЕНКЕ!!!

Игры на переменке – выбирай игру и развлеки себя на переменке.

<ins>Проект:</ins> Топалова Даша (https://github.com/dasha195), Старостина Ксюша(https://github.com/KseniaStarostina17), Рубцова Марианна(https://github.com/RubcovaMM?tab=repositories).

<ins>Тип проекта:</ins> Приложение Windows Forms (.NET Framework), C#

## Описание проекта:
Игры на переменке – это приложение, разработана для обучающихся и не только, чтобы развлечь себя на переменке и в любое свободное время. 
Основная цель – предоставить пользователю несколько игр, которые он может сам выбрать на любой вкус и цвет. 

Это десктопное приложение, предоставляющее пользователю выбор из нескольких игр, реализованных на платформе Windows Forms. В данный момент в коллекции представлены: Крестики-нолики, пазл с собачкой и змейка

## Техническое задание
[Техническое задание](TZ.md)

## Как открыть проект

1. Чтобы открыть данный проект, следует скачать приложение Visual Studio 2019.

2. В главном окне Visual Studio выберите "Open Project" (или подобный пункт меню, например, "File" -> "Open" -> "Project/Solution"). Найдите нужный файл проекта (.sln) и откройте его. Файлы C# внутри проекта автоматически откроются в редакторе Visual Studio.

3. Откройте нужный файл C#: Если файл C#, который вам нужно открыть, не открылся автоматически после открытия проекта, перейдите в "Solution Explorer" (обычно справа), найдите нужный файл (.cs) и дважды щелкните по нему. Файл откроется в редакторе.

4. Просмотр кода: Код отобразится в редакторе Visual Studio с подсветкой синтаксиса (разные цвета для ключевых слов, переменных и т.д.), что облегчает чтение и понимание кода. Вы можете использовать функции поиска, навигации по коду и отладки, встроенные в Visual Studio.
