# Техническое задание. Змейка

### 1. Цель:

Разработать приложение на языке C# с использованием среды Windows Forms, реализующее классическую игру "Змейка"

### 2. Задачи:

<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
- Создать графический интерфейс игры: игровое поле в виде сетки, отображение змейки и "еды".

- Реализовать основные механики игры:
    - Движение змейки по игровому полю
    - Управление змейкой с помощью клавиатуры
    - Логика появления "еды" в случайных местах на поле.
    - Увеличение длины змейки при поедании "еды".
    - Ускорение змейки при каждом "кормлении".


- Обеспечить проверку окончания игры: Столкновение змейки с собственным телом. Выход змейки за границы игрового поля.

- Разработать привлекательный графический интерфейс.

=======
- Реализовать механику перемещения фрагментов пазла.

- Обеспечить проверку правильности решения.

- Предусмотреть возможность выбора изображения для пазла.

- Разработать привлекательный графический интерфейс.

>>>>>>> main
- Обеспечить стабильную работу приложения.

=======
-  Разработать графический интерфейс пользователя игры, включающий игровое поле, 9 кнопок, расположенных в виде 3x3 сетки, индикатор текущего игрока и кнопку перезапуска игры.

- Реализовать логику игры:
  - Определение очередности хода игроков (крестики/нолики).
  - Запись ходов игроков на игровом поле.
  - Проверку на выигрыш после каждого хода.
  - Определение ничьей.
  - Индикацию выигрыша или ничьей пользователю.

- Реализовать функцию перезапуска игры, очищающую игровое поле и устанавливающую начальные условия.

>>>>>>> main
- Обеспечить интуитивно понятный и удобный пользовательский интерфейс.

### 3. Функциональные требования:

<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
- Игровое поле: Размер: 15x15 клеток, На поле отображается текущая позиция змейки и позиция "еды".

- Змейка: Начальная длина змейки — 1 клетка. Змейка движется в заданном направлении: вверх, вниз, влево, вправо.
Управление:Стрелки (или WASD) для изменения направления движения змейки. Нельзя двигаться сразу в противоположную сторону. Змейка увеличивается на 1 клетку при поглощении "еды".

- Еда: Генерируется случайным образом в свободной клетке игрового поля. Еда не должна появляться в клетках, занятых змейкой.

- Скорость игры: Начальная скорость: 300 мс между обновлениями (настраиваемый параметр). Скорость увеличивается (интервал уменьшается) на 5 мс при каждом поглощении "еды".

- Условия завершения игры: Змейка сталкивается с границей игрового поля. Змейка сталкивается с собственным телом. При завершении игры отображается сообщение с предложением начать заново.

- Перезапуск игры: Поле, змейка, и "еда" сбрасываются в начальное состояние. Скорость игры возвращается к изначальной.
=======
- Загрузка изображения: Пользователь должен иметь возможность загрузить собственное изображение для создания пазла. Форматы изображений: JPG, PNG. Должна быть обработка ошибок при загрузке некорректных файлов.

- Создание пазла: Приложение должно автоматически разбивать загруженное изображение на фрагменты (квадраты) заданного размера.

- Перемещение фрагментов: Пользователь должен иметь возможность перемещать фрагменты пазла путем перетаскивания. Перемещение должно быть ограничено логическими правилами игры (фрагмент может перемещаться только на пустое место).

- Проверка правильности: Приложение должно проверять, правильно ли собран пазл. При правильном решении должно отображаться сообщение о победе.

- Случайное перемешивание: Фрагменты пазла должны перемешиваться случайным образом при создании нового пазла.
>>>>>>> main
=======
- Игровое поле: Игровое поле должно представлять собой сетку 3x3, каждая ячейка которой является кнопкой. При нажатии на кнопку, в ней отображается символ текущего игрока ("X" или "O"). После хода кнопка блокируется от дальнейших нажатий.

- Очередность ходов: Игра должна чередовать ходы между двумя игроками. Индикатор текущего игрока должен отображаться на форме.

- Проверка на выигрыш: Приложение должно проверять после каждого хода, выиграл ли кто-нибудь из игроков или наступила ничья. Все возможные выигрышные комбинации (горизонтальные, вертикальные и диагональные) должны быть учтены.

- Индикация результата: При выигрыше одного из игроков или ничьей должно выводиться соответствующее сообщение (например, в MessageBox).

- Перезапуск игры: Кнопка "Перезапуск" должна очищать игровое поле, разблокировать кнопки и устанавливать начальные значения для новой игры.

- Обработка ошибок: Приложение должно корректно обрабатывать ситуации, когда игрок пытается сделать ход в уже занятую ячейку.
>>>>>>> main

